本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
来得好慢啊 阿良良木学长
我最喜欢的阿良良木学长
真是让我好等啊
翻译：痛爱的飞鱼；时间轴：pclam；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
哟 小扇
在这种时间这种地方 你一个女高中生可是很危险的
真是的 你还是老样子 总是这么危险
我送你回家吧
就像阿良良木学长刚才那样 一跳就回去了么？
那还是算了吧
再说我也没有家
啊 不对
再说阿良良木学长看起来也很赶时间的样子
我只是想对即将踏上战场的阿良良木学长说句鼓励的话而已
从早上开始就一直在这儿等你
从早上开始一直等我？
ドキドキの夕闇に
在心跳不已的夜晚中
キラキラな星がちらり
闪闪发亮的星星在一眨一眨
それでいいのかも
能够保持目前的现状
きっと理由があって
一定也有其深层的原因
見えていることは
你眼中看到的东西
全てとは限らない
并不是这个世界的全部
君の笑顔のこと
为什么你的脸上满是笑容
僕には涙の訳で
而我的脸上却是泪光闪闪
突き詰めてしまったら
如果思维走进死胡同的话
その先にはね　進めない
就永远无法得到答案
あの流れ星　願いを乗せて
向天空划过的那颗流星许下愿望
目指していた未来も全部わからなくなってゆく
就算自己想要的未来还不知会在何处
あぁ　僕たちはそんな風に今日やり過ごす
啊啊 我们又这样糊涂地度过了一天
あぁ　矛盾だらけなんだけど
啊啊 就算每一天都是充满矛盾
今夜はお休み
今晚还是道一声晚安
ドキドキのオレンジと
令人心跳不已的甜橙
キラキラなミントフレーバー
加上闪闪发亮的薄荷香料
ドキドキの夕闇に
在心跳不已的夜晚中
キラキラな星がちらり
闪闪发亮的星星在一眨一眨
第体话 余接与人偶 其四
哎？怎么没看到那个人啊
一直跟在你身后的那个金发幼女萝莉奴隶去哪儿了？
好奇怪啊
从设定上来说 如果没有她
阿良良木学长你可是什么都做不了的啊
我觉得以前好像也没有这样的设定吧
不过现在正如你所说
设定上就是这么回事
而且我也没觉得这有什么好丢人的
能够依靠别人的力量 也是一件好事
你这是太过依靠别人了吧
我叔叔不是总和你说吗
对了 是怎么说的来着
那个…就是叔叔他常说的那句招牌台词
那个…就是…
是什么来着？
哎哎哎哎？
她肯定记得
「人是无法拯救他人的
我不会拯救你
你只能依靠自己得救
阿良良木君」
我记得是这么说的吧
啊 没错没错 就是这个
我怎么会忘了呢
我真是个迷糊鬼啊
把叔叔的招牌台词都忘了
没错 这是你叔叔的招牌台词 不是我的
因此我没有后悔 这一点连我自己都很惊讶
糟了 真是一时大意
当初我应该多考虑一些更加慎重一些才对
这些事情我从来就没想过
也是啊
就算知道是这样的结果你同样也会这么做吧 阿良良木学长
所以说啊
所以说是指什么？
所以说就是所以说啊
没有比所以说字面上更进一步的意思
我之所以能够以我的身份在这里做这些事
也一定是被阿良良木学长的那一点所影响的吧
怎么说呢 我觉得阿良良木学长是个可以弯曲的人
可以弯曲？弯曲什么？
这个嘛 当然是弯曲很多东西了
弯曲很多本来不会弯曲的东西
可是 我最讨厌那些弯曲的东西了
我最喜欢的是公平的 好像天平左右两端一样的东西
我总想把那些东西弄得规规矩矩的 规规矩矩
不过 实际上阿良良木学长现在不是也在依靠别人的力量吗
与其说是别人 不如说是童女吧
童女
居然会依靠那么小的小女孩的力量 真是丢人啊
啊 你说的没错 或许的确很丢人
但是刚才你也看到了
她并不是一个普通的…
我当然知道啦 你之前跟我说过的嘛
请稍等
我说过吗？
啊 我说过啊
那她一开始为什么要把她说成是那么小的小女孩呢？
那回头见
你成长了呢 阿良良木学长
你自己就没这么觉得吗？
这几个月以来 你可是成熟了不少啊
如果换作以前 你肯定不会像现在这样冷静吧
春假的时候 你想想 你觉得自己没法变回人类的时候
你不是还躲在体育仓库里哭鼻子来着吗？
能让你现在变得如此冷酷的 究竟又是什么呢
付出了各种各样的代价 失去了各种各样的东西
让自己有所成长
或许是这样吧
可是啊 小扇
就算如此 我也不觉得失败和不幸 牺牲和悲伤是什么好事
也不可以这么觉得吧
不管怎么说 我还是想因为经历了成功而有所成长
这也是理所当然的想法吧
刚才那个孩子就是这次事件的黑幕
她正是委托正弦前来进行怪异退治的幕后黑手
以玩弄鬼哥哥为乐趣的最终BOSS一样的角色吧
哎？你刚才说什么？斧乃木妹妹
没…我什么都没说
我只是随便说说自己的胡乱推测而已
就算事实如此 我也不知道她有什么目的
啊 刚才她应该已经说过了吧
想弄得规规矩矩的
可是 弄得规规矩矩的指的又是什么呢？
什么才算是规矩呢？
我是怪异 是式神 是尸体 是凭丧神
只是从这个角度讲 我就已经不算在规矩的事物当中了吧
总是蒙混过关 依靠欺骗和蒙骗而活着
或者说依靠欺骗和蒙骗而死着才对
但这只是说明我的状况有些极端
人类们或多或少不是也有这样的倾向吗？
想不想听听正弦的故事？
老实说 我并不想听
哎？他不是把鬼哥哥最重要的三个人都抢走了吗？
啊 过一会儿最理想的剧情展开应该是
趁正弦没有发现之前就把三个人救出来 然后下山
如果能这样发展下去就最好了
但是这也只能解决眼前问题
没法解决问题的根源
鼬鼠游戏
所以 按照老方法 鬼哥哥不是应该前去说服他吗？
正弦他对于不死之身的怪异的专业程度的确和姐姐相同
但他对于不死之身的怪异的定义和姐姐却有不同
姐姐虽然应对的是不死之身的怪异
但她更倾向对付于那些活着的怪异
而正弦他则是更倾向于处理那些已经死去的怪异
这就是他们两个互不相容的理由
正弦他爱的是那些好像没有生命的人偶一样的生命
像我这样的怪异 是人工创造出来的
企划立案者是卧烟小姐
这一点也很符合卧烟小姐的性格
不过参与制作的是姐姐 也就是影缝余弦 贝木泥舟
还有忍野爻和手折正弦
简单说 就是那些显得无聊的大学生暑假的一个小实验而已
最开始最开始的时候是这样的
用生存了百年的人类尸体做成的人工凭丧神
让正弦和姐姐的关系变得不好
让他们现在变得格格不入的原因
其实都在我身上
都是在我这个式神的所有权的纷争上
那么简单说就是
最终影缝小姐和正弦通过大冈裁判一样公平地争取你的所有权
而最终影缝小姐得到了你 就是这么回事吧
不 是我选择了姐姐
在那之后 姐姐和正弦的关系就再也没好过
虽然在那以前也不算什么要好的朋友
因为这件事就彻底决裂了
本来不合群的正弦就不可能有什么关系好的朋友
硬要说的话 也就只有忍野爻和他还算不错了
如果你要问我为什么突然说这些
鬼哥哥 那是因为我是想到了最糟的情况
最糟的情况就是 我们不得不和正弦战斗
然而却完全不是他的对手
而且也等不到姐姐和我们会合
人质的性命危在旦夕
鬼哥哥的性命也同样危在旦夕的时候
我们已经没有别的手段可以用的时候
毫无办法的时候
只要你把我这个怪异当做筹码和他做一笔交易
我想正弦应该是会答应你的
他事到如今还是想要得到我
姐姐她肯定也知道这一点 才把我交给了鬼哥哥
WoW
WoW！原来斧乃木妹妹穿的是这样的内裤啊
这要做成手办可了不得啊
你在干什么 鬼哥哥
对于一直在说些蠢话的家伙
就要做些蠢事来让她住嘴
哼哼哼 我怎么可能因为怕死就把斧乃木妹妹交出去呢？
你这么小看我可是让我很困扰的
你掀我的裙子才是让我很困扰才对
影缝小姐她也一定不是因为这个才把你借给我的
她是觉得如果是斧乃木妹妹的话
一定能帮得上我这个靠不住的家伙
所以才把你借给我的
难道不是吗？
把我交给一个突然掀童女裙子的家伙也不知道是福是祸
我说的可都是肺腑之言
除了掀裙子你就不能说点别的吗？
要想让我说别的 你先把手放下
别以为我身为人偶就没有羞耻心了
怎么会这样
我萌上的就是斧乃木妹妹丝毫没有羞耻心这一点啊
不 明明有羞耻心却故意摆出一副没有表情的样子
这岂不是更萌？
如果让我做一个像样的作战计划我就会这样做 斧乃木妹妹
以我作诱饵 来吸引正弦的注意
而斧乃木妹妹就趁这个机会把三个人救出来
当你救下她们之后 立刻使用「例外者占多数规则」
无论去哪里也好 立刻离开这里
但是依照这个作战计划 鬼哥哥会怎样呢？
你一个人
算上前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心的话也只是两个人
和正弦一起被留在神社里
没有我这个战力 你们又该怎么办
没关系
我可是有「秘策：the下跪」的
这种东西你就应该一辈子也不要用
正弦可不是因为你向他下跪就会原谅你的
按照正弦的标准来看 就算鬼哥哥现在没有吸血鬼化
只要曾经有过吸血鬼化的历史 就会被当做退治的对象的
而且不管鬼哥哥你怎么向他下跪
请不要忘了鬼哥哥的影子里还有吸血鬼幼女存在
就算鬼哥哥万一 百万分之一获得了了正弦的原谅
但忍姐姐是不可能获得原谅的
绝对不可能的
啊 不过或许还可以这样做
如果把前姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心这个前怪异交给正弦
说不定他也可以饶你一命
如果反过来倒还可以 我是绝不会这么做的 斧乃木妹妹
我想也是
连我都不愿意牺牲 你怎么可能会选择牺牲忍姐姐呢
但是这样下去 鬼哥哥
我想说的还是和以前一样
你还是不够成熟
不仅想要救出三名人质 还不能牺牲我和忍姐姐
还要让自己平安无事
这绝不可能
任何人在做事情的时候都要付出一定的代价
你太过于依靠吸血鬼不死之身的力量 作为所偿
作为代价 鬼哥哥你丧失了人类的性质
如果你不能从中吸取一些教训的话
就相当于一直在积累滞纳金 鬼哥哥总有一天会失去一切的
不过 你全露着内裤说这些好像也没有什么说服力吧
我现在全露着内裤百分之百是鬼哥哥的错
总把过错推到别人身上可不好
在这种情况下
除了鬼哥哥以外
我还能把过错推给谁呢
不过 你要是完全成熟了我也会觉得无聊的
鬼哥哥 既然如此 我还有一个替代方案
替代方案？
首先我们要在不被发现的情况下尽可能接近对方
然后我会突然使用「例外者占多数规则」来袭击正弦
攻其不备
至于三名人质就在那之后慢慢去救就好
如果这样的话 正弦会怎么样？
只是受个伤吗？
他会死
我想也是
不行吗？他可是诱拐了三名女孩子的罪犯啊
被我碎尸万段也是他应得的报应才对
不 这当然不行
不行 不可以这样做
这样做是杀人
如果我这样做了 那我就真的不再是人类了
不再是人类
人即使杀了人 还是属于人的范畴
不过我也不讨厌你那种崇尚和平的价值观 这也是有必要的
听见你能这么回答 我还是很欣慰的
我是说「听见你能这么回答我很欣慰」
那么鬼哥哥 现在可以把我的裙子放下来了吗？
下半身有点凉飕飕的 好像要感冒了
你还会感冒吗？
身为凭丧神 身为式神的斧乃木妹妹还会感冒？
虽然不会感冒 但是会有要感冒的感觉
话说 要问我会不会感冒的话
我倒是对到现在还掀着我裙子的鬼哥哥有些感冒
是嘛
在那之后回想起来
我觉得当时真的不应该松开那双手
斧乃木妹妹之后究竟会做出什么样的行为
只要仔细想一想就会明白
然而我却听从了斧乃木妹妹的话 放开了我的手
那个人就是正弦？
嗯
他莫非是在计算时间？
当赛钱箱被纸仆从塞满的时候就是时限？
这你也能猜到？
你也是蛮敏锐的嘛 鬼哥哥
没错 这就是所谓的正弦定理的一种应用 折纸时钟
正弦定理
指的是这种事情吗？
虽然听起来挺帅的
从这个角度来看 我们也不知道什么时候能把赛钱箱填满
不过我觉得还是先认为随时都有可能到时间比较好
我们还是快行动吧
既然你不愿意采用我提出的那几个方案
就是说要使用那个简单的诱饵方案了？
我就是这么打算的
那我就绕到神社后面去
开始寻找应该被藏在神社里的那三个女孩
然后使用「例外者占多数规则」立刻带她们离开这里
这样就可以了吧
嗯 没错
那么 作战开始
鬼哥哥 尽量用你的嘴炮技能吸引住正弦的注意吧
汝啊 吾事先声明
比起被抓走的那三个人 吾可是更注重汝的安危
而且让汝作为一个人类过上人类该过的生活
也不是吾所希望看到的
让汝吸血鬼化这件事对吾来说 也不是什么坏事
如果汝过一会儿快要被那个叫正弦的家伙杀掉的话
吾就会在那一瞬间吸食汝的血液
强制汝变成吸血鬼 变成不死之身
让汝战斗 让汝获胜
当然，通过吸食了汝的血液
力量得以增强的吾
也是可以助汝一臂之力的
哪怕汝因此进一步失去了人类的性质
那也不关吾的事 一点也不
我知道了
你往哪儿看呢！我在这儿呢！
这是是个男人都想说一次的台词
呀 怎么说呢
好吧 呀
你是阿良良木历君 对吧
没错 我就是阿良良木历
你就是手折正弦对吧
要说是对还是不对的话 那当然是对了
我是手折正弦又没有什么不对的
你一个人来的？阿良良木历君
嗯 如你所见
我没带第二第三个人过来
是嘛 余弦她还好吗？
对于被诅咒没法在地面上行走的她来说
这山路应该是很难走的吧
诅咒…是怎么回事？
施加在影缝小姐身上的诅咒是怎么回事？
我们一直背负着这样的诅咒
余弦和我 这一辈子都没法在地面上行走
这诅咒就好像小孩子玩的游戏那样
你也被诅咒了？
没错 不过诅咒只不过是被害妄想症的一种强烈的说法
从施加诅咒的角度看来 这只不过是算个总账而已
是我和余弦不知天高地厚地寻求强大力量的所偿
是一种代价
这是…
不…不对 这样不对
我并不是为了和你闲聊才做出这些事的
我之所以会掳走你身边的人
是为了来退治你这个怪异的
啊 我想也是
我这次来也不是为了和你聊天
把人质还给我 这件事和她们没有关系
没关系？
喂喂 你自己也知道她们不可能和这件事没关系吧
你所珍视的那些女孩子们
尤其是那个名叫月火的小姑娘
不…不对 这样也不对
阿良良木君 我可以问问你吗？
问什么？
我为什么会在这里？
你这是什么意思？
你问我你为什么会在这里
这不是明摆着的吗？
是你自己把我那惹事的妹妹 让人操心的妹妹
不行
还有我那不省心的学妹绑架走的吧
不能说这种话
你能不能不要一脸无辜地装傻了
冷静
我已经
不能再依靠吸血鬼的力量
已经不是人类了
还不快把她们放了…
啊 没错 没错
没错 是我干的
我就是犯人
可是 阿良良木君
即使这样我还是不明白
我为什么会在这里？
你到底…！
不明白
我不明白 我不明白
什么叫你不明白啊
你说你不明白到底是什么意思？
你不是为了退治我才来到这里的吗？
就是为了这个 难道不是吗？
没错
但我还是不明白
到底不明白什么！
当然是我退治你的理由啊
我的确是个专家
专门退治不死之身的怪异的专家
不合群 比异端还要异端
不是为了什么思想 而是为了私怨而行动
你的无害认定对我来说什么也不是
然而我对美的追求却算是个合格的专家
阿良良木君 只有像你这样的特例
才是最符合和我演对手戏的人选
没错 对手戏
我一直就觉得自己是在被人安排着演一出戏
我 我只是作为和你战斗的人刚好合适
就被选中来饰演了这个角色而已
不 不仅仅是我
余弦和余接也是一样
阿良良木君 难道你不这么觉得吗？
你只是身不由己
换句话说 就是强行被人推上了这个舞台
至少我是这么觉得的
身不由己是什么意思？
你是因为身不由己才绑架了我最珍视的人吗？
我看你也是因为剧情需要才这么生气的吧
你之所以生气不就是因为你正处于这样的角色当中吗？
这一点和我有什么区别？
我们都只是在做自己应该做的事情而已
站在强加在自己身上的立场 饰演着强加在自己身上的角色
我们不能有任何的即兴发挥
阿良良木君 你去找忍野
那个人一定不会被任何人利用
站在这出戏之外 以中立的立场平衡地参与到这个故事当中吧
这件事只有他才能做到
我已经到处找过忍野了
话说回来 正弦 听说你是忍野的朋友对吧
莫非你知道忍野他现在在哪儿？
我要是知道的话就不会站在这儿了
就不必做这些事情了
不必老老实实地做这些事情
不必这么老老实实地
那么我们就快开始吧
不如说 快点让这件事结束吧
正弦 等一下 我的话还没…
我不会再等你了 我已经感到厌烦了
像棋子一样听命于人
像棋子一样任人摆布
像棋子一样兢兢业业
我已经厌烦了
我不想做让你踏上吸血鬼之路的垫脚石
阿良良木君 快去找忍野
如果你找不到他 你也只能这么老老实实地走下去了
获得 然后失去
正弦 我很迟钝的
你这么绕圈子我根本就听不懂你要说什么
如果你想拜托我做什么事的话 那就直接跟我说啊
我不会拜托你去做什么事的
因为你是人类
我要拜托的…
是你
拜托你了 求你干脆一点
干脆
干脆地了了我的心愿吧
啊 还有一件事想要拜托你
一辈子只有一次的请求
下一次就要等到下辈子了
我知道你最近因为害羞不再说那句台词了
但是最后我还是想再听你说一次
我很喜欢你的那句台词
面无表情的你 却极力想表现出自己表情丰富一面的台词
明白了
「例外者占多数规则」
我用营业式表情说道
我把他杀了
我用最大的威力 在最近的距离攻击了他
鬼哥哥你不需要在意
这是我的个人行为
鬼哥哥想要制止我 但我却违背了你的指示 擅自行动了
你说什…
不是这样的 鬼哥哥
如果为了保护你 为了救你
即使不杀他也一定有办法
即使如此我还是下了杀手
因为我是个怪物
斧乃木妹妹
你可不要变成我这个样子 鬼哥哥
如果人类变成我这个样子
如果人类变成怪物的样子
那就无药可救了
接下来要说的是后日谈 这次的尾声
火怜月火和神原是被叠起来塞在那个赛钱箱当中的
我曾经也被影缝小姐叠起来过
就像那时的我一样 她们也同样被整整齐齐地叠了起来
在赛钱箱中陷入了沉睡
你把他干掉了？
嗯
体力活儿可不适合我
太好了 鬼哥哥
总之 鬼哥哥的身体也不会因为晒到太阳就灰飞烟灭了
你又能在太阳光下走来走去了呢
要说这次的故事究竟讲了些什么
要说这次的物语究竟讲了些什么
那就是可爱的人偶斧乃木余接身为怪物而杀人的一面
赤裸裸地呈现在我面前的故事
就算大脑中可以理解 但是生理上产生的厌恶感却无法否认
这是个让我不得不对她另眼相看的故事
妥协着 暗示着自己
敷衍着 欺骗着自己
或许让我在和斧乃木余接渐渐变得亲密的关系之间
划上一道鸿沟就是其目的吧 那个「黑暗」的目的
继八九寺真宵 和千石抚子之后
连斧乃木余接也从我的身边被带走
正弦在以身殉职这一点上没有丝毫的抵抗
不仅如此 还自暴自弃地放弃了自己的生命
事情就是这样
给 这是情人节的巧克力
怎么样？好吃吗？好吃吗？历历 好吃吗？
这样啊 原来今天是情人节啊
嗯 好吃
Yeah
快进来快进来 历历
巧克力还有好多呢
还有好多啊
其实…战场原…
那么 一辈子都没法映在镜子里会带来什么麻烦吗？
你这么问我的话…
那当然是被别人发现之后一定会引起别人的注意吧
要是只有这些麻烦的话那也没什么
就算没法映在镜子里 至少你可以一直映在我的眼睛里
话虽这么说 但我们也要考虑好之后该怎么办
你已经和羽川同学谈过了吧
我怎么可能先和她说呢？
话说回来 我也不知道该怎么和她说才好
就算现在只是无法映在镜子里
谁也没法保证以后也一直会是这个样子
就算不被忍吸血
或许也会因为某种契机而打破平衡
专家的诊断也信不过吗？
要不要再找别人问问？
我信不过的或许是自己的生活方式
我的日常生活 至今为止所经历过的日子
我也不知道这些究竟会持续到什么时候
只有这一点是可以相信的
至今为止经历过的那些日子…
我说 阿良良木君 贝木他…
嗯？
贝木他就是个喜欢说这种话耍帅的人
至今为止所经历过的安稳日子 建立起的安稳关系
他从来就不想要这些一直持续下去
或许他是讨厌自己的人生被生活所占据
虽然我曾经也错误地认为他这种想法很帅气很有个性
如果这种想法算是帅气的话
我觉得即使阿良良木君一点也不帅 我也同样喜欢
羽川同学现在也一定会这么说吧
现在的她一定不会像以前那样对你高要求了吧
说起来 羽川她今天又在做些什么呢？
谁知道呢
或许她还在继续寻找忍野先生吧
看来有些情况只有她才能掌握
正弦他也让我去找忍野
关于这件事我还是和羽川好好商量一下…
…比较好
所以今天回去的时候 我打算去和她谈一谈
是嘛 那我有件事要拜托阿良良木君
请你明天再去
喂 火怜妹妹 月火妹妹
你在这儿干什么呢？
我钻进抓娃娃机里面 结果就被妹妹们抓上来了
和鬼哥哥相比
月火的技术可是高多了
只用三枚硬币就抓到我了
不…不是这个
这次事件的目的是让我和鬼哥哥之间产生裂痕
如果真是这样的话
按照卧烟小姐和姐姐的判断 我们就应该反其道而行之
在这个小镇变得安宁之前
我应该更加接近 更加密切地留在鬼哥哥的身边才对
于是这段时间就要给你添麻烦了
等…
等一等啊 开什么玩笑！
哥哥 你干什么呢？
别对着我凭自己的实力和自己的金钱赢回来的人偶说话啊
就是啊 哥哥
哥哥你还真是个长不大的孩子
真是的
放手啊
真是活该
于是乎
哎呀哎呀 看来这吵闹的日子又要持续一阵了
快放手
晚安
いつも通りの当たり前の日々を
一直以来已经习以为常的这些日子
いつまでこんなふうに過ごせるんだろう
究竟能够持续到什么时候为止呢？
そんなこと考えた瞬間から
当我思考这一问题的瞬间起
終わりは始まりかけちゃってるのかな
就已经走向了这段终结的开始吧
よく当たる占いとか
寻找着总是很灵验的占卜
はねた髪のせいにして
埋怨着不小心睡翘的头发
だけど今日も変われないまま立ちすくむ
然而又是孤单地度过了毫无变化的一个今天
君のいない　そんな世界になって初めて
当你消失在这个世界里 我才意识到
今日という日を　後悔するなんて　嫌だ
我不想让今天变成让自己后悔的日子
今しかない　いつだって　知ってたのに
只有珍视现在 这个道理 我一直都懂得
今日も云えなくて
然而今天还是没能说出口
あんな日々に　もう二度と戻れないとしても
就算那些日子 再也无法回到我的身边
ねぇ　何度でも　新しく始めたい
我也想开创一个崭新的明天
今しかない　いつだって　知ってるから
只有珍视现在 这个道理 我现在已经懂得
今日は云いたくて
今天一定要开口对你说